音がなくなっても私たちが話し続けてるから大丈夫割り込んできたはずなのに音よりも声の方が何倍も良くて声の方がたくさんの情報を得ることができるだからこうして右手に意識を集中してって言えば自然と右手に意識が集中する足元でもなく左手でもなく
右手に意識が向いていくそして右手にペットボトルの水を乗せられるサイズは500ミリ縦に乗せるんじゃなくて持ちやすいように横向きにまずは1本手のひらに重さを感じるまだ全然耐えられる2本目
さらに重くなるさっきの倍の感覚3本目全部で1.5リットル大きなペットボトル1本分手のひらだけベッドに沈む感覚腕には何も乗ってないのに肩から
手のひらに向かって傾斜がついたような感覚手のひらの中心が重く重く感じる5本目そして6本目数が増えるたびに重い感覚がはっきりとしてくる7本目8本目9本目そして10本目
一気に乗せられたせいで手元のペットボトルが崩れていくドスドスとした鈍い振動とともに一気に手元が軽くなる開放感そう、手元が押し付けられる感覚がなくなっていくいつもの感覚いつもの重さあれ?いつもの感覚って何でしたっけ?
普段、腕の重さなんて意識してない。そう、意識してなかったですよね。感覚としては覚えてるはずなのに、言葉にすることができない。今度は左手。こっちはまだ何もしてないから。軽く持ち上げたり、ゆすったりして、いつもの重さを実感する。
これがいつもの重さ何もされてない状態だけどまた手のひらにペットボトルを置かれていくまずは1本目水の重さが乗っかってくるでもまだ大丈夫2本目さらに重くなるさっきの倍の重さ
3本目ペットボトルの中でかすかに水が揺れて手のひらのバランスが崩れ始める重さも平行感覚も水面が揺れるようにゆったりと狂い始める4本目さらにずしっとした重さを感じる5本目肩から手のひらにかけて傾斜がついたように手のひらが沈んでいく6本目7本目
8本目、9本目、そして10本目。またペットボトルが崩れていく。ドスドスと鈍い音と共に、手のひらが一気に解放される。重さがなくなったってことは、両腕は軽く感じてるはずですよね。確認して、軽く持ち上げて、重さを確かめて。
そうしたら今度は両腕にペットボトルを乗せる5本まとめて一気に置いてしまう今まで1本ずつ乗せてた重さが一気に乗ってくる重い重たいずしーんとした重さ両腕が拘束されたような感覚重くて動かそうと思っても動かせない動かせたとしてもかすかにずるずると引きずるだけ
だけどこの状態がなんだか心地いい何もかけないで寝るよりも重たい布団をかけた方がよく眠れるように不思議と安心感に包まれる手のひらだけでなく自然と全身に心地いい重さを感じるかもしれない足先すね膝
太もも。重めの毛布がかかってる感覚。重さだけでなく毛布の肌触りを感じるかもしれない。ふわふわで、さらさらしていて、足元を包み込んでくれる。適度な重さ。心地いい。気持ちよさ。
その感覚がお腹にまで広がっていく毛布がかかっていてなんだか暖かいポカポカするようなじわーっとするようなちょうどいい暖かさに包まれる胸元肩二の腕肘
手首、手のひらにまで毛布をかけていく。心地いい温度、心地いい重さ、心地いい声に包まれて、体がだんだんと視観していく。
視観するように意識したわけではないのに気づいたら勝手にそうなってる気持ちいいから当たり前の反応ですよね気持ちいいんだから当然ですよねそういえばいつからこんなに気持ちよくなってるんでしょうかはじめはペットボトルの重さを感じていたはずなのにいつの間にか
重さを感じて心地よさが広がってペットボトルのことなんてどこかに行ってしまって今こうして指摘されたからペットボトルのことを思い出したそうやっていつの間にか私たちに流されてますけど私たちに流されないようにしてくださいそう流されないようにする
いつから話題がすり替わったのかきちんと見極めるために私たちの言葉をよーく聞いてよーく頭で理解してもっと声に集中するときちんと意識を保ってるはずなのに頭がぼーっとしてくる退屈な会議の時電車で座れた時
休日の午後眠りに落ちる前思い出してつい頭がぼーっとしてしまう瞬間つい気が緩んでしまう瞬間
思考が停止して、停止したことすらも気づかなくて、ただそこにあるのは無。無の状態。寝ちゃダメだ。起きてなきゃ。
集中しなきゃそう焦れば焦るほど体は反対の方向へ進もうとする打とうとする感覚意識が沈んでいく感覚暗闇
そう、戻ってきたから、今まで意識が落ちてたことに気づいたんだよね。よく聞くのは、体が一段落ちる感覚。
気持ちに沈んでいく深く深くベッドを通り抜けてそのまま意識は一段下がった感覚体は沈んでいるのに
頭の中はふわふわとして、とても心地がいい。まるで水の中に落ちていくように、どんどん意識も体も沈んでいく。真っ暗な世界。そう、真っ暗な世界に引きずり込まれる。
そして、また一段引き戻される。一段落ちて、一段引き戻されるのだから、元の状態に戻るはずなのに、なんだか頭がぼーっとする。元の状態がまた狂い始める。元いた場所ってどこだろう。そもそも、元の状態が正常だったなんて、いつから錯覚してたんでしょうか。
はじめからずっとそもそも元の状態なんてない日々変動して毎日違う状態になっている今はただ元々いた時点から下に落ちていく感覚を意識しただけ元の感覚なんて覚えてないさっきと同じだから
今の状態を覚えて私が3つ数えて指を鳴らしたらまた一段下の暗闇に飛び込んでいく1つ2つ3つ一気に体が引きずり込まれる暗闇の中にスーッと落ちていく深く深くもっと深く引き込まれて底なしの空間暗闇が続く中に落ちていく
また意識が引き戻される起こされたはずなのにまだ頭がぼーっとしているふわふわとした浮遊感が残って頭の中がぐらぐらゆらゆら揺れている一段だけだったはずなのにいつの間にか底なしの暗闇に落ちていた起こされて元に戻された今の状態はもういつもの状態ではない
元の感覚なんて分からなくても気持ちいいってことが分かれば大丈夫意識が沈んで意識が途絶える状態起こされるまで途絶えてたことすら理解できない感覚意識の狭間うとうとしたり意識が飛んでいたりそういう状態途中まで意識があるのに気づいたら飛んでいたあの瞬間
こうして私たちが話してる間にも勝手に意識が暗闇に引っ張られ始める。寝ちゃダメだ。我慢して。落ちないで。引き込まれないで。そう思えば思うほど勝手に意識が持っていかれる。
落ちちゃえ。まだダメ。落ちちゃえ。我慢して。そう、我慢すればするほど気持ちよく落ちることができるから、今はまだ落ちてはいけない。そうやって我慢していると、起きてるのか落ちちゃってるのかわからないくらい、意識の狭間が曖昧になってくる。寝る前にスマホを見て、
いつ時間したのかいつ力が抜けたのかわからないそれと同じ意識を保ち続けてるはずなのにいつの間にか意識が途絶えてるふわっとしてふっと戻ってくるでも本当に戻れてるのかも曖昧になってくるきちんと聞こえていなくてもきちんと聞き取れなくても
実際に体感してもらうために